♪Kapag ang lungkot at saya ay naghalo sa tinta♪
♪Nalalanta ang mga bulaklak, bumabagsak ang ulan,
walang magawa sa paglipas ng panahon♪
♪Ipagluksa ang mahinang katawang ito,
na nababalot ng pag-ibig at poot♪
♪Ngunit nakikipagbuno pa rin ako sa kapalaran♪
♪Bumababa ang niyebe, ibinabaon ang lahat ng kaluwalhatian♪
♪Sisihin ang tadhana na ipinagkaloob sa akin♪
♪Nakakulong sa mga tanikala
ng pag-ibig at layunin♪
♪Kapag sa wakas ay humupa na ang alikabok♪
=Kaluwalhatian sa mga Anino=
=Episode 2= (Suporta sa Admin Watch sa
kissasia.cam o kisskh.org)
(Manor ng Li)
Ginang,
Narito ang Li Manor.
Hindi ako makakapasok sa loob.
Kapag pumasok ako, siguradong mamamatay ako.
Hindi ka kailanman hahayaang mamatay ni Heneral Li.
Pakiusap, pumasok ka sa loob.
(Late Guardian General Li Jingchuan)
Tumigil!
Ikaw ba si Ginang Yaochu?
Oo.
Ako ang
panganay na anak na babae ng Gobernador ng Prefecture,
Shen Yaochu.
Ang lakas ng loob mo!
Ngayong nasa Li Manor ka na,
Tinatawag mo lang ang sarili mo bilang Madam Li.
At sino ka kaya?
Matagal na akong naglingkod sa tabi ni Matandang Ginang.
Maaari mo akong tawaging Yaya Sun.
Kaya ikaw ay isang utusan.
Ikakasal ako sa Heneral ngayon,
ngunit isang katulong lamang ang pinapadala ng pamilya Li
para bumati sa akin.
Masama ang pakiramdam ni Matandang Ginang,
kaya hiniling niya sa akin na tanggapin ka.
Dahil bahagi ka na ngayon ng pamilyang Li,
kailangan mong sumunod sa mga patakaran ng ating sambahayan.
Galing ka sa labas ng mansyon,
nagdadala ng dumi.
Pakitanggal ang iyong sapatos at medyas
at maglakad nang nakayapak
sa patungan ng apoy na ito.
Saka lamang malilinis ang dumi
sa iyong katawan.
Hubarin ang aking sapatos at maglakad
nakayapak sa ibabaw ng apoy?
Ginang, pakiusap po.
Nagsakripisyo si Heneral Li para sa imperyo.
Kahit ang kaniyang mga labi ay hindi na makauwi.
Ngunit sa buong pamilya Li,
walang dumating para sa kaniyang tabletang pang-alaala.
Pinipilit mo pa ang tunay niyang asawa.
Paano ito nabibigyang-katwiran?
Kawalang-galang!
Ito ang nakagawian ng pamilya.
Kung gayon ay magiging walanghiya ako.
Paano ka magiging ginang ng pamilyang Li?
Oo.
Prangka ako at pasaway.
Ang iyong pamilyang Li
(Yumaong Tagapangalagang Heneral na si Li Jingchuan)
ay mabuti pang magpakasal sa iba!
Mga guwardiya!
Tulungan ang bagong kasal na maglinis ng alikabok
at dalisayin ang kanyang espiritu gamit ang mga watawat!
Tanggalin mo ang damit niya!
Ano ba 'tong ingay na 'to?
(Zhao Qingru,
Matandang Ginang ng Pamilya Li)
Matandang Ginang.
Walang ipinakitang respeto ang bagong kasal.
Walang ingat ang kaniyang kilos.
Nililinis ko siya bilang bahagi ng ritwal.
Gusto mo akong ilibing nang buhay
kasama ng isang patay?
Patuloy na mangarap!
Ililibing dahil ang tunay na
asawa ay naroon na
isang biyaya para sa iyo.
Ang bagong nobya, si Ginang Yaochu,
ay natabunan ng kalungkutan.
Nabangga niya ang kabaong at namatay,
at inilibing sa
tabi ng aking anak na si Jingchuan,
sa parehong libing.
Hindi ako pwedeng mamatay...
Matandang Ginang?
Bugbugin mo siya hanggang mamatay agad-agad!
(Ina...)
(Patawarin mo ako.)
(Ginawa ko ang aking makakaya.)
Maligayang pagbabalik ng Guardian General
nang may tagumpay.
(Xu Shan
Pangalawang Heneral)
(Li Jingchuan,
Panganay na Anak ng Li Family)
(Kaya siya ay...)
(Li Jingchuan.)
Buhay ka?
Halos hindi ko ito naabot.
Tiyak na nadismaya si Matandang Ginang.
Anong kalokohan?
Na makita kang buhay,
walang mas nagpapasaya sa akin.
Ganoon ba?
Heneral, maaari kang magkaroon ng mataas na ranggo,
pero bago si Ginang,
mas bata ka pa rin.
Bakit hindi ka bumaba
para batiin si Matandang Ginang?
Walang pakundangang lingkod!
Hindi mo nirerespeto ang Heneral?
Matandang Ginang,
Sinasabi mo bang kailangan kong lumuhod?
Hindi kailangan ang ganitong pormalidad sa pagitan ng mag-ina .
Ngunit mula pa noong sinaunang panahon,
ito ay palaging pinuno bago ang kamag-anak.
Sa pamamagitan ng mga ritwal ng ating dinastiya,
Hindi ba dapat ikaw, Matandang Ginang,
sino ang unang bumati sa akin?
Nagbibiro lang.
Bakit mo ito sineryoso?
Narinig kong inakala ni Ginang Yanchu na
ako'y namatay na,
ay lipos ng kalungkutan, at ninais niyang
mailibing kasama ko.
Ang di-natitinag na debosyon ni Ginang Youchu
ay tunay na nakakaantig.
Sinabi ko sa iyo,
Hindi ka kailanman hahayaang mamatay ni Heneral Li.
Salamat, Ginang, para sa aking kasal.
Ngunit ang pag-iingat ng kabaong
sa looban ay isang masamang pangitain.
Laktawan na natin ang seremonya.
(Pangalawang Kabit ni Tang Yuzhu)
Tumigil ka na sa pag-iyak, nakakainis talaga!
Yuzhu,
(Ikatlong Kabit ni Qin Ruoyi)
Dalawang taon na tayong naghintay para sa Heneral.
Pero sino ang mag-aakala
na ang Heneral ay lilipas?
Ibig sabihin ba niyan ay kailangan nating gugulin ang ating buhay
mga balo rito sa manor na ito?
Kung wala na siya, dapat umalis na lang tayo.
Malawak ang mundo.
Siguradong kayang-kaya nito ang dalawang babae.
Pero kasal na kami dati.
Kung mananatili man tayo o aalis
hindi para sa atin ang magdesisyon.
Hindi patay ang Heneral.
Ano? Anong sinasabi mo?
Bawal ba akong marinig ito?
Yuzhu,
buhay ang Heneral.
Bumalik na siya.
Buhay pa siya?
Buhay pa ang Heneral.
Kung hindi pa siya patay,
bakit ka pa umiiyak?
Mga luha ito ng kagalakan.
Ngunit sa aking puso,
may bahid pa rin ng sama ng loob.
Bakit ganoon?
Yuzhu, pag-isipan mo.
Ngayon, Matandang Ginang
natagpuan ang Heneral na isang tunay na asawa.
Akala niya'y ililibing siyang kasama niya.
Ngunit bumalik ang Heneral sa ganoong oras.
Kaya ngayong gabi
magiging sa mag-asawa
gabi ng kasal?
Ano pa?
Dalawang taon na kaming naghintay para sa Heneral.
Kahit ang gabi ng kasal
dapat sundin ang utos.
Pero si Lady Yanchu ang nararapat na asawa.
Makatarungan lamang na siya ang
may prayoridad kaysa sa atin.
Tama ka, Yuzhu.
Tapos na ang seremonya.
Aalis na ba ako ngayon?
Hindi pa tapos.
Bukas ng umaga,
kailangan mong magbigay-galang kay Matandang Ginang.
Heneral,
ngayong gabi ang gabi ng kasal namin.
Kung pipiliin mong umalis,
Paano ko ipapaliwanag kay Ginang?
Ano ang iyong iminumungkahi?
Gumawa tayo ng kasunduan.
Sabihin mo sa akin kung ano iyon.
Pinahahalagahan ng Kanyang Kamahalan
pagkakaisa sa loob ng pamilya higit sa lahat.
Unahin ang paggalang sa magulang.
Kaya naman si Matandang Ginang
tiniis ang maraming hindi pagkakaunawaan
para lang makahanap ka ng tunay na asawa,
para patahimikin ang tsismis.
Pero ngayon, napansin ko na
Malalim na ang agwat sa pagitan ninyo ng iyong ina.
Nabalitaan ko na noong wala ka,
pinakasalan niya kayong dalawang babae.
Walang gaanong kapayapaan sa loob
itong sambahayan, 'di ba?
Dahil sa kaguluhan ng sambahayan,
kung ang balita ay makarating sa Kanyang Kamahalan,
tiyak na hindi ito magiging maganda ang senyales.
Yuzhu,
ngayon lang, sinabi sa akin ni Xiaocui,
Nakatayo si Ginang Yaochu
sa Memorial Hall ngayon,
at hayagang sinuway si Matandang Ginang.
Kung hihiga siya sa tabi ng Heneral ngayong gabi,
mga kuwentong umiikot tungkol sa atin,
pagkatapos ay ginagamit ang kanyang tusong mga anting-anting para manalo
sa puso ng Heneral,
ikaw at ako
ay mapipilitan sa
isang hangal na kerida,
at magiging mahirap ang ating mga darating na araw.
Ano ang dapat nating gawin ngayon?
Yuzhu, sandali.
May biglang biglang nangyaring apurahan.
Ikaw... Magpahinga ka na.
Magmeryenda ka.
May kailangan akong asikasuhin agad.
Tanga.
Aayusin ko ang bahay para sa iyo.
Pinoprotektahan mo ang nasa Guanyin Nunnery.
Gagana ba iyon?
Sino nga ba ang nasa Guanyin Nunnery?
na labis mong pinapahalagahan?
Siya ang nanay ko.
Sige, kung ganoon.
Pag-iisipan ko ito.
Pero huwag ka nang gumawa pa ng gulo.
Kung balang araw ay manganak ka,
Kaya ko pang ayusin ang pag-aalaga sa nanay mo
para manatili sa iyo araw-araw.
Heneral.
Pagdating sa pagkakaroon ng mga tagapagmana,
Hindi gaanong magbabago ang mga pagsisikap ko lang.
Heneral, dapat ka ring magbigay.
Para sa isang babae,
kahanga-hanga ang iyong katapangan.
At bakit problema iyon?
(Kung ang pag-aalay ng aking sarili ay
makapagpapaprotekta sa kanya sa aking ina,)
(kung gayon bakit hindi?)
♪Makapal ang bumabagsak na niyebe sa ilalim ng mga bubong♪
♪Pagtatakip sa pintuan ng patyo♪
♪Tinutunaw ng iyong tingin ang taglamig tungo sa tagsibol♪
♪Pagbabalik mula sa napakaraming tao♪
♪Nakatanaw sa iyo sa panandaliang sandali♪
♪Lahat ng paghihirap ay naglalaho
sa alikabok na inaanod♪
♪Isang hangal na panaginip ang nagiging
seryoso kasama mo♪
♪Kahit isang kunwaring dula ay maaaring
lumago tungo sa tunay na pagmamahal♪
♪Napakaraming takipsilim ang naglakad nang mag-isa
sa ilalim ng aking payong♪
♪Ngunit hinahangad ko ang init
na natitira sa iyong yakap♪
♪Sa libu-libong
maliwanag na lampara, mayroon bang isa♪
♪Na tahimik na naghihintay sa akin?♪
♪Ang oras ay gumugulo sa
mga singsing ng alaala♪
♪Ikaw lang ang nagpapainit sa akin
sa mahabang gabi♪
♪Mga peklat na iniwan ng mga araw na nagdaan♪
♪Humiga sa mga linya ng
ating mga kamay nang magkasama♪
♪May puso akong tapat at totoo♪
♪Pagtawid sa malalim na patyo♪
♪Para lang ipagpalit sa isang halik mula sa iyo♪
♪Dasal na sana'y
pumuti ang ating buhok nang walang pagsisisi♪
♪Para sa wakas ay matupad ang tunay na pag-ibig ♪